شكرًا لعودتكم.
لعلكم تسألون
أنفسكم الآن.
لماذا نتحدث عن
الأمان مرة أخرى؟
أعني أننا تحدثنا بالفعل عن TLS
واستخدامها في
HTTPS.
يغطي HTTPS العديد
من زوايا الهجمات
كهجوم التنصت
على المرور،
أو انتحال خادم
ويب بالكامل.
ومع ذلك، لن يساوي الأبواب الأمامية
الأشد تحصينًا في
العالم شيئًا
إذا كان
هناك
حرفًا في
نافذة الطابق الأول.
الحرف هو تطبيق الويب لديكم.
يحتوي HTTP على
بعض مخاطر الأمان الدقيقة.
على رأسها، تحمل المحفوظات
وتوافق الإصدارات السابقة
لبروتوكول HTTP
على العديد من الأعباء
منذ زمن لم يكن الأمان
فيه أمرًا حيويًا
كما هو الآن.
في هذا الدرس
سنتعلم
كيف كان يمكن لخيارات تصميم
معينة أن تسمح لمهاجم
أن يسرق بيانات حساسة
وكيف يمكنكم بصفتكم مطوري ويب
أن تحموا تطبيق الويب
ضد مثل هذه الهجمات.